PRAEFATIO. xxr

scriptorem effert quaerenda, ministrarem.

Fateor magnam poffe concipi ejusmodi stuss, ·

dictorum varietatem et disertius debere fini·
ri, quibus potiffimum labores meos suscepe-

rim· Sunt igiturii et juvenes literis dediti, ’

qui quidem in Romanis et Graecis scriptori-
bus aliquantum jam profecerint, et viri non
proprie in antiquitate explicanda occupati,

qui cum legendum sumunt gravem quendam '

et elegantem scriptorem veterem, multa„ ad
sensus ejus cognoscendos nuenario, in artie
tractatione praesertim, a recentiorum usu
remotae, qualis est rhetorum antiquorum,
,minuq promta et in numerato habeant ueceffe
est, quia aut sunt obliti, autvnunquam pro
studiorum suorum ratione attigerunt Ita
constituta et descripta lectorum, quot cir·
:cumspexerinu claffo, non equidem vereor
ne consrtio nullo nec ratione scripfiffe iudicer.
Quod enim morosi quidam in [iugulis anim·
adverstonibua interpretum haerent, cui po·
tiffimum lectori earum quaeque destinari po·
tuerit, eam colmaniam magia quam diligen.
tiam judicandi existimo. Neque recuso, fi
summo jore agatur mecum, pluscula ex iis,
quae monui, aliena a propofito meo agno·
scere, drun summa constet confifio. illud

 

